# AST 语法树硬刚某宝：无用分支破解思路

> 来源: 微信公众号：反爬破解社
> 原始发布时间: 2026-01-29
> 归档日期: 2026-07-13
> 分类: web-reverse
>
> 应大家的要求，今天先分享一下某宝无用分支的破解思路。 某宝的多层控制流平坦化也是国内数一数二知名的反爬手段了。之前140版本的时候哲哥大神写过一套ast源码，可以完美解决多层控制流平坦化，可以一键还原代码，还原成顺序执行的逻辑，加强阅读性。

应大家的要求，今天先分享一下某宝无用分支的破解思路。
某宝的多层控制流平坦化也是国内数一数二知名的反爬手段了。之前140版本的时候哲哥大神写过一套ast源码，可以完美解决多层控制流平坦化，可以一键还原代码，还原成顺序执行的逻辑，加强阅读性。

但所有上有政策，下有对策，爬虫跟反爬一直在互相斗争。后续加密措施中就加上了无用分支来针对这套源码。
要想解决无用分支，就要先了解无用分支，某宝的无用分支到底是啥，就是在多层控制流平坦化中，加上了不会执行的一些逻辑。就如下：

  *   *   *   *   *   *   *   *   *


    hr = yr + hr;yr = mr * mr;hr *= yr += gr = or * or;ur = (yr = Cr * mr) + (gr = ur * or);if (or = hr >= (ur *= ur)) {l = 7087104;} else {l = 1180160;}

为什么说上面的代码是无用分支呢，就是因为  这段代码的结果同样固定，和所有变量初始值无关，最终 l 必然被赋值为 7087104
而整个加密逻辑里面增加了很多这种无用代码，这种无用代码，在代码执行的时候没有任何影响，因为不会执行，但对于我们用ast去还原混淆代码的时候就会发现因为无用分支的原因，我们在用控制器分析执行逻辑的时候会陷入死循环中。
所以，如果要用ast去还原执行逻辑，那我们就得先剪除无用分支。那我们就得分析特征，因为要在各个地方插入大量的无用分支，所以为了不影响到代码的整体逻辑，我猜弄加密的人，一定会用固定的参数去负责无用分支的判断，毕竟那么多无用分支，要是用运算逻辑的参数，那很容易出现问题。所以依照这个思想去全局判断一下，发现所有相关参数都是无用分支。那既然有这个特征我们就更容易操作了。只要依照变量名称筛选出所有有关这些变量的if语句就可以找到所有无用分支了。

在223的时候，混淆的无用分支做的还不够完美，当时所有无用分支执行的都是if语句的同一分支，但迭代到现在，可以发现现在分支可能走if 也可能走else。

  *   *   *   *   *   *   *   *


    yr = ur ^ ur;gr = !mr;gr |= 447;if (ur = (yr *= yr) > (gr <<= 24)) {l = 6885632;} else {l = 1514496;}

像上面的代码，我们逐句分析一下：

那我们就可以直接把上面的if语句直接全部替换成：

  *


    l = 1514496;

这样就减去了无用分支，避免了我们之后使用控制器整理执行逻辑的时候走入无用分支，造成死循环。
爬虫跟反爬，一直都是在互相成就，今天破解这个加密手法，明天又会研究出新的加密措施，没有可以永远一劳永逸的办法。所以加强自身的基础才是硬道理。
码字不易，如果真的有帮助可以顺手点个赞，你们的喜欢就是我更新的动力！
任何读者依据本公众号内容进行的技术实践（包括但不限于代码部署、系统配置、工具使用、项目开发等），所产生的一切风险（如数据丢失、系统故障、业务中断、版权纠纷、经济损失等）均由读者自行承担。本公众号及作者不对因使用内容而导致的任何直接或间接损失承担责任。
