# Chromium指纹浏览器开发教程之VMware虚拟机环境构建

> 来源: 微信公众号：如意私塾
> 原始发布时间: 2025-04-20
> 归档日期: 2026-07-13
> 分类: anti-detection
>
> 本节将会介绍如何在计算机端搭建一个理想的开发环境，以及如何利用 VMware 虚拟机来创建一个干净、整洁的开发空间，让 Chromium 指纹浏览器开发人员和爱好者可以在其中安心地探索和开发。开发环境的构建是本书的基础，需要读者按照教程耐心地完成环境配置。

本节将会介绍如何在计算机端搭建一个理想的开发环境，以及如何利用  VMware  虚拟机来创建一个干净、整洁的开发空间，让  Chromium
指纹浏览器开发人员和爱好者可以在其中安心地探索和开发。开发环境的构建是本书的基础，需要读者按照教程耐心地完成环境配置。

###  1.1.1  ** VMware  ** ** 安装配置  **

本次的安装教程以  Workstation 17 Pro for Windows  为例。该软件的官方下载地址位于
https://www.vmware.com/products/workstation-player.html  ，下载和安装配置的步骤  如下  ：

（1）  进入软件官网页面后，单击  DOWNLOAD FOR FREE  按钮，  如图  1-1  所示。接着在跳转页面单击  GOTO
DOWNLOADS  链接，打开最终的下载页面，如图  1-2  所示。单击  DOWNLOAD NOW  按钮完成  Windows  平台下的软件下载。


图  1  \-  1  VMware  软件官网页面


图  1  \-  2  VMware  下载页面

（2）  软件下载完毕后，运行安装包，出现如图  1-3  所示的对话框，一直单击“下一步”按钮即可。当遇到如图  1-4
所示的协议时，勾选“我接受许可协议中的条款”并单击“下一步”按钮。在选择下载路径的时候，建议尽量避免出现中文路径名。  在
之后出现的用户体验设置中选择默认选项，接着一直单击  “下一步”按钮直到出现“安装”按钮为止。


图  1  \-  3  Vmware  安装向导


图  1  \-  4  最终用户许可协议

（3）  VMware  安装完毕后，在桌面上会出现  VMware  的快捷方式，双击打开  VMware  后，会出现如图  1-5
所示的启动页面，说明软件已经正常安装，可以开始使用了。


图  1  \-  5  VMware  软件启动页面

当前的  VMware  只是一个可以帮助开发人员进行虚拟机环境配置的软件，还不存在操作系统的  ISO  镜像，有了操作系统的  ISO
镜像之后，才可以新建纯净的虚拟机环境。接下来，将进行  Windows 11  的  ISO  镜像文件的下载和虚拟机的创建。

###  1.1.2  ** Windows  ** ** ** ** 11  虚拟机的创建  **

Windows  11  的  ISO  镜像文件下载地址为  https://www.microsoft.com/zh-cn/software-
download/windows11  ，其下载步骤如下：

（1）  如图  1-6  所示，在打开的微软官网中，选择“下载  Windows11  磁盘映像（  ISO  ）”版块，然后在下拉框中选择
Window11  （  multi-edition ISO  ）选项。


图  1  \-  6  Windows  镜像下载页面

（2）  单击  “下载”按钮，网站会有短暂的请求验证。通过验证后，进入“产品语言下载”选项，在下拉框中选择“简体中文”选项，并单击“确认”按钮。

（3）  语言选择完毕后，会出现新的  Windows 11  简体中文下载按钮。如图  1-7  所示，单击  64-bit Download
按钮，会进入  ISO  镜像下载。值得注意的是，  ISO  镜像大小为  6G  B  左右，因此要预留出下载空间，也要有良好的网络环境。


图  1  \-  7  Windows 11  简体中文下载按钮

完成  Window 11  的  ISO  镜像文件的下载之后，需要配合  1.1.1  节中安装的  VMware  软件，完成  Windows 11
虚拟机的创建。在打开的  VMware  软件页面中，通过以下步骤完成虚拟机的创建：

（1）  如图  1-8  所示，单击软件中的“创建新虚拟机”选项，在弹出的“新建虚拟机  向导
”对话框中，选择“安装程序光盘映像文件”选项，在“浏览”按钮中选择上述操作下载的  Windows 11  的  ISO  镜像文件。


图  1  \-  8  创建新虚拟机

（2）  单击  “下一步”按钮直到出现如图  1-9
所示的页面。由于此客户机操作系统需要加密的可信平台模块才能运行，因此需要在其中初始化密码设置。输入密码和确认密码后，单击“下一步”按钮，进入实际的虚拟机资源分配。


图  1  \-  9  平台密码设置

（3）  在虚拟机处理器数量上，可以为虚拟机多分配处理器数量。因为  Chromium
浏览器编译文件众多，如果处理器数量较少，会花费大量时间在浏览器编译上，但是虚拟机的处理器数量无法突破实际宿主机的硬件上限，需要合理进行安排。

（4）  在虚拟机的内存分配上，需要分配  至少  8GB  内存空间，强烈建议超过  16GB  ，如图  1-10  所示，这里分配的是  30GB
的内存空间。


图  1  \-  10  虚拟机的内存分配

（5）  内存分配完毕之后，单击  “下一步”按钮会进入网络类型选择页面。网络类型推荐选择“使用网络地址转化（  NAT
）”选项，这样客户机操作系统将会用主机的  IP  地址连接网络。完成网络类型选择后，单击“下一步”按钮，进入指定磁盘容量页面。

（6）  如图  1-11  所示，在  设置  最大磁盘大小的时候，因为  Chromium  浏览器的编译环境和代码需要占用大量空间，所以推荐设置大小为
300GB  。在  Chromium  官方文档中，要求预留  至少  100GB  的  NTFS  格式的磁盘空间。因为某些  Git  包文件大于
4GB  ，所以在  FAT32  格式的硬盘驱动器上编译  Chromium  会出现错误。


图  1  -11  指定磁盘容量

（7）  单击  “下一步”按钮，直到  出现如图  1-12  所示的  页面。  单击  “完成”按钮进入虚拟机创建流程，创建完毕后会自动运行纯净的
Windows11  操作系统。


图  1  \-  12  已准备好创建虚拟机页面
