# 改造数据采集浏览器内核，实现看到的数据都爬下来

> 来源: 微信公众号：如意私塾
> 原始发布时间: 2025-10-14
> 归档日期: 2026-07-13
> 分类: anti-detection
>
> 我从2017年开始做爬虫的时候，一开始就是简单的HTTP发包去做，后来要解决各种混淆，再后来有各种JSVMP啦，wasm啦，搞得越来越复杂，我就打算一劳永逸地解决爬虫对抗问题。 我这里只讨论狭义数据采集类爬虫，那么爬虫的目标为二： 第一：要获取数据 ，把想要的数据都弄下来。 第二：要 过检测 ，也就是大批量时候的风控。

###  ** |浏览器内核搞爬虫和数据采集  **

###  **
**

我从2017年开始做爬虫的时候，一开始就是简单的HTTP发包去做，后来要解决各种混淆，再后来有各种JSVMP啦，wasm啦，搞得越来越复杂，我就打算一劳永逸地解决爬虫对抗问题。
我这里只讨论狭义数据采集类爬虫，那么爬虫的目标为二：  第一：要获取数据  ，把想要的数据都弄下来。  第二：要  过检测  ，也就是大批量时候的风控。

###  ** |浏览器改造方案  **

###  **
**

第一：自己改造内核，把网络层的所有数据包和头部，针对性的选择和过滤下来，发给本地，这样对网站来说是无感的，我只是在浏览器页面，浏览器内部把数据存下来了。
第二：过检测，一是过自动化检测，二是过批量风控指纹行为检测。  所以做了这样一个东西：
https://github.com/LoseNine/AutoWK
自制  webkit指纹内核定制和自动化过检测框架
内核我做了很多，最后选择比较小的webkit，开销本身小了。然后改造浏览器发包转发直接发送到本地，包含每个请求的头部信息、包体信息，然后本地任意语言开一个端口，可以fastapi、flask之类的，收听包信息即可，因为我浏览器内部也是多线程改造的，所以不会有性能上的大开销。
对于过检测，我把所有指纹修改后，可以通过BrowserScan和creepjs两个网站的检测，然后进行自动化测试，过了akamai、5s盾之类的，也做了很多大模型的数据采集，检测没什么问题，但是很大批量的数据采集就没做了。
大批量数据采集要搭配IP和指纹，我又改造了通信，给浏览器内核加了HTTP/SOCKS5的密码代理，能够直接传参或者读取文件获取代理替代。  也就是这个东西：

任何在浏览器内部可以显示的数据，都可以搞下来，具体代码如下：

  *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *


    from autowk.AutoWKListen import AutoWKListenfrom autowk.AutoWkDriverClient import AutoWKfrom autowk.AutoWKOptions import Optionsfrom multiprocessing import Processimport time
    def start_listen():    listen = AutoWKListen(12980)    listen.start()

    if __name__ == '__main__':    p = Process(target=start_listen, args=())    p.start()
        options=Options(enableListen=True,networkListenPort=12980)    client = AutoWK(options=options)    client.create_session()    client.navigate(r'https://image.baidu.com/search/index?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&dyTabStr=MCwxMiwzLDEsMiwxMyw3LDYsNSw5&word=pyth')


获取结果如下：

而且如果不想纯自动化，其实我还可以在批量修改指纹之后，只把浏览器头部信息转发出来，交给协议脚本去发起请求，二者结合可能速度也更优，每次参数只需要把我指纹之类都修改，再生成交给协议脚本也可，这样就基本跳过了对抗的过程。
以上。


https://www.yuque.com/u21565569/ihuyk3/xgc6hqd94fb69xxp?singleDoc#
《如意浏览器内核研究圈子》
