# Chromium内核教程 | Mojo多进程通信编程（一）

> 来源: 微信公众号：如意私塾
> 原始发布时间: 2025-11-17
> 归档日期: 2026-07-13
> 分类: anti-detection
>
> 在浏览器的开发过程中，最核心、最棘手的问题之一，是 数据的跨进程传递 ，而且mojo的教程资料也确实不多，不过熟能生巧，其实浏览器开发就是堆时间的活。 。

###  ** 在浏览器的开发过程中，最核心、最棘手的问题之一，是  ** ** 数据的跨进程传递
，而且mojo的教程资料也确实不多，不过熟能生巧，其实浏览器开发就是堆时间的活。  **

###  **
**

###  ** |  IPC / Mojo 消息传递  **

Chromium 的进程间通信基于 Mojo IPC。  例如，可以定义一个指纹接口  ` mojom  ` ：

  *   *   *   *   *   *


    module ruyi.mojom;
    interface RuyiJsExtension{	 [Sync] Log(string message)=> (string modified_message);};


  * ** module ruyi.mojom;  **

    * 定义了 Mojom 的命名空间。

    * 在 C++ 里生成的接口会在  ` ruyi::mojom  ` 命名空间下。

    * 例如  ` RuyiJsExtension  ` 对应 C++ 类型就是  ` ruyi::mojom::RuyiJsExtension  ` 。

  * ** interface RuyiJsExtension { ... };  **

    * 定义一个 Mojom 接口，相当于一个 IPC 服务。

    * 每个方法就是一个 IPC 消息（远程调用）。

  * ** [Sync] Log(string message) => (string modified_message);  **

    * 异步：  ` Log(message, callback)  `

    * 同步：  ` LogSync(message, &out)  `

    * ` [Sync]  ` 表示这是  ** 同步调用  ** ，即调用者会等待返回值，而不是通过 callback。

    * ` string message  ` 是输入参数。

    * ` (string modified_message)  ` 是输出参数。


在编译生成的文件当中，可以看到通过mojom脚本自动生成了大量文件：


也就是其实我们编写mojom是编写了通信的规则，chromium会通过我们编写的规则自动生成脚本文件和代码给外部使用：

  *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *


    class  RuyiJsExtensionProxy    : public RuyiJsExtension { public:  using InterfaceType = RuyiJsExtension;
      explicit RuyiJsExtensionProxy(mojo::MessageReceiverWithResponder* receiver);
      bool Log(const std::string& message, std::string* out_modified_message) final;
      void Log(const std::string& message, LogCallback callback) final;
     private:  mojo::MessageReceiverWithResponder* receiver_;};

比如这里，它自动生成了同步和异步的mojo调用函数，方便我们在renderer进程中使用。

编写完毕mojom之后，我们还需要把他加入我们的chromium构建系统当中，也就是要用到BUILD.gn：

  *   *   *   *   *


    import("//mojo/public/tools/bindings/mojom.gni")
    mojom("mojom"){    sources=["ruyi_render_browser.mojom"]}

  * ** import("//mojo/public/tools/bindings/mojom.gni")  **

    * 引入 Chromium Mojom 构建工具。

    * 里面定义了  ` mojom(...)  ` 函数，让 GN 知道如何把  ` .mojom  ` 文件生成 C++、Java、JS 等绑定。

  * ** mojom("mojom") { ... }  **

    * 定义了一个 Mojom 构建目标。

    * ` "mojom"  ` 是 target 名称，可随意改，但一般用文件名或模块名。

  * ** sources = ["ruyi_render_browser.mojom"]  **

    * 列出要生成绑定的 Mojom 文件。

    * GN 会根据文件生成对应的  ` .h  ` 和  ` .cc  ` 文件，并放在  ` out  ` 目录。


编写完毕上述内容之后，管道约定的部分已经结束了，接下来就是具体实现了。这种方式完全遵循 Chromium 架构，  ** 数据经过 IPC
通道传递，不依赖外部文件或环境变量，  ** 算是最规范的多进程通信写法。

国内最早和系统完整的浏览器内核培训教程，要从零基础C++深入学习浏览器内核，欢迎咨询。


###  **
**

纸质版清华大学出版社在售，淘宝搜索《Chromium指纹浏览器开发程》。

不习惯纸质版的，可以看免费电子版，搜索github：  Chromium_FingerPrint_Tutorial

内容来自《浏览器内核chromium\gecko\webkit教学课程》


如意本人联系方式
