# ruyiTrace攻克F5 Shape-西南航空

> 来源: 微信公众号：如意私塾
> 原始发布时间: 2026-07-05
> 归档日期: 2026-07-13
> 分类: anti-detection
>
> [ JS逆向终结计划-如意最新web风控爬虫日志工具-攻克一切站点 ](https://mp.weixin.qq.com/s?biz=MzkzMjY5MjY3NQ==&mid=2247484845&idx=1&sn=9860721591162004caac793b45a8dbfd&scene=21#wechatredirect)。

[ JS逆向终结计划-如意最新web风控爬虫日志工具-攻克一切站点
](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY5MjY3NQ==&mid=2247484845&idx=1&sn=9860721591162004caac793b45a8dbfd&scene=21#wechat_redirect)

[ 你的最后一套JS逆向课 | 10分钟解决某个相同的盾-吉祥/九元-航司实战秒 ](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY5MjY3NQ==&mid=2247484860&idx=1&sn=74d76b23bf3d5da276c1c7abc14fe949&scene=21#wechat_redirect)


本次案例由教程讲师首席大弟子完成，青出于蓝而胜于蓝。

你的最后一套JS逆向课

如意从21年开始研究浏览器内核，到如今chromium\firefox\safari三端内核齐全，并且2024年写了国内外唯一的指纹浏览器书籍。如今再次回头来看JS逆向，已经能够通过AI对JS逆向做到彻底解决，目前只是一个Token消耗问题。

这期JS逆向教程基于如意精心开发的Trace工具——ruyiTrace，几天内测已经解决了基本国内外所有站点，包括akamai、kasada、reese84等等。

本期教程将挑选合适的案例，基于内部优化版本Trace工具。

会直接提供实际可用的脚本+工具+skill，  帮助你买了==会了，AI拿到工具+skill+trace+脚本，一键复刻  。

初期案例包括，覆盖国内外顶尖JS对抗，不是市面上那些乱七八糟的烂大街的教程，而且绝对是能够拿了脚本复刻出来的，而且学会后使用工具+skill+token，可以搞你想搞的站点的。

以下为一期教程案例，包复现出值，所有脚本+Trace现成：

1\.  akamai  -酷航

2\.  kasada  -realltor，凯越

3\.  reese84  -电商，信息查询

4.某  音  -abgous

5.某  东  -h5st-tk03版本

6.某  东  -最新版本滑块

7\.  ele  登录-  231-140

8.w-tslp参数

9.某数6

10.某个相  同的盾  -吉祥

11.某个相同的盾-九元

12\.  去哪里玩  -Bella

.....

早鸟价：  2499￥  开课时间：现在  讲师：特聘讲师-桐梓坡低手  （比如意懂ruyiTrace第一人）
服务：内部Trace秒杀工具+神级skill+社群+课件代码+视频  注：本次教程，小肩膀教育全站VIP、全站终身VIP学员  免费学习
，小肩膀终身学员半价，如意浏览器圈子学员可  免费持续使用优化工具+神级skill（视频可享受五折优惠）  。


如意本人联系方式
